# PCBuilder
## 컴퓨터 견적 추천 웹 서비스
2020.06.17

-------------------------------
## 프로젝트 소개
컴퓨터 부품은 매우 다양하고 매년 업그레이드된 부품들이 새로 출시하고, 많은 사람은 컴퓨터에 대해 잘 모르고 컴퓨터를 새로 구매하려고 할 때 어려움을 겪는다. 이러한 사람들이 간편하게 컴퓨터 견적을 짜기 위해 컴퓨터 견적 추천 웹 서비스(EZ PC Builder)를 만들었다. 컴퓨터 견적 추천 웹 서비스는 웹 페이지에서 사용자가 용도, 저장장치 용량, 예산 등을 입력하면 입력받은 요구사항을 토대로 스크립트를 동작시켜 알맞은 컴퓨터 견적을 결과로 보여준다.

## 구성 요소
### 1. danawa_crawling.py
> 컴퓨터 견적 추천 웹 서비스에서 컴퓨터 부품들에 대한 데이터 베이스를 구축하기 위한 부분이다. BeautifulSoup와 Pandas를 사용하여 다나와 사이트를 크롤링하여 CPU, RAM, 메인보드, 그래픽카드, 파워, SSD, HDD 등 컴퓨터 부품들에 대한 정보를 csv 파일 형태로 저장하는 코드이다. Headers와 params에 헤더와 파라미터 정보를 입력하고 POST 방식으로 데이터를 요청하는 방식이다.
### 2. PC_builder_re2.py
>   사용자가 선택한 사항들과 희망하는 조건에 만족하는 컴퓨터 견적 구성을 하는 스크립트이다. 견적 구성 스크립트는 데이터 불러오기, 부품 업그레이드, 출력부로 크게 3가지로 이루어져 있다고 할 수 있다.
>   
>   첫 번째, 데이터 불러오기에서는 데이터베이스에 접속하여 데이터를 가져오고 데이터프레임에 저장하는 것으로 이루어져 있다. 
>   
>   두 번째, 부품 업그레이드는 각 부품 군에서 상황과 조건에 따라 업그레이드하는 내용으로 이루어져 있다. 주사용목적은 크게 게임, 사무용, 그래픽작업용으로 3가지로 나누었고 각각 기본적으로 최저가로 짜여진 견적에 해당하는 부품들로 설정되어 있고 각 목적별로 우선순위에 따라 반복문을 통해 부품 업그레이드 함수들을 호출하여 견적을 수정하게 된다. 
>   
>   마지막, 출력부는 사용자가 선택한 각 사용처에 따른 업그레이드 순서와 작업 그리고 최종 출력으로 이루어져 있다.
>
> * #### pymysql.connect
> 
>   MySQL 데이터베이스 연결
> * #### db.cursor
>   * #### cursor.execute
>   * #### cursor.fetchall
>   * #### pd.DataFrame
>    
>   데이터베이스에 연결되면 Cursor 객체를 가져오고 각 부품 군 테이블의 모든 것을 가져오는 SQL 문장을 작성하고 execute() 메소드를 사용하여 SQL 문장을 데이터베이스 서버에 보낸다. 그 후 fetchall() 메소드를 사용해서 서버로부터 데이터를 가져오고, 가져온 데이터베이스 테이블을 데이터프레임 형태로 변수에 저장한다.
> * #### cgi.FieldStorage
>   * #### form["input"].value
>   
>    웹 페이지에서 사용자의 입력값(요구사항)을 가져오는 부분으로 사용 목적, RAM, SSD, HDD 저장장치 용량, 예산등의 입력값을 CGI 모듈을 통해 읽어온다. FieldStorage라는 메소드를 통해 HTML 문서의 폼 태그로부터 정보를 가져온다. 그리고 form[“input”].value를 통해 ‘input’ 태그의 값을 출력하고 변수에 저장한다.
>
> * #### ram_set
>   RAM 용량을 설정하는 함수로 사용자의 입력값에 해당하는 RAM 번호와 용량을 반환한다.
>
> * #### ssd_set
>   SSD 용량을 설정하는 함수로 사용자가 입력한 SSD 용량과 메인보드 슬롯에 해당하는 SSD 번호를 반환한다.
>
> * #### hdd_set
>   HDD 용량을 설정하는 함수로 사용자의 입력값에 해당하는 HDD 번호를 반환한다.
>
> * #### vga_up
>   사용자에게 알맞는 그래픽카드를 찾기 위해 데이터베이스의 그래픽카드 부품들을 조회하고 파워 조건과 예산 조건이 모두 맞을 경우 그래픽카드 번호에 해당하는 전역변수를 수정한다. 만약 파워 조건이 맞지 않을 경우 psu_up을 호출한다.
>
> * #### psu_up
>   사용자에게 알맞는 파워 서플라이를 찾는 함수이다.
>
> * #### cpu_up
>   조건에 맞는 CPU를 찾는 함수로 데이터베이스의 CPU 부품들을 조회하고 메인보드의 소켓과 호환되며 예산 조건을 만족하는 경우 CPU 번호에 해당하는 전역변수를 수정한다. 만약 메인보드의 소켓과 호환되지 않을 경우 mb_up을 호출한다.
>
> * #### cpu_uhd
>   cpu_uhd는 cpu_up과 같은 역할을 하지만 데이터베이스에서 내장 그래픽이 내장된 CPU 부품들에서만 조회한다.
>   
> * #### mb_up
>   조건에 맞는 메인보드를 찾는 함수로 데이터베이스의 메인보드 부품들을 조회하고 CPU의 소켓과 호환되며 예산 조건을 만족하는 경우 CPU 번호와 메인보드 번호의 전역변수를 수정한다.
>
> * #### cpucooler_up
>   조건에 맞는 쿨러를 찾는 함수로 CPU 소켓과 호환되며 예산 조건에 맞는 부품을 찾고 해당 전역변수를 수정한다.
>
> * #### case_up
>   조건에 맞는 케이스를 찾는 함수로 메인보드의 크기에 맞으며 예산 조건에 맞는 부품을 찾고 해당 전역변수를 수정한다.

## 개선점
* 초기 구상과는 다르게 현재 시스템에서는 RAM, SSD, HDD 등에 대한 용량을 직접 요구하고 있다. 사용자이자 일반 컴퓨터 구매자로서는 용량이 실제로 어느 정도인지 잘 모를 수도 있고, 어느 정도가 적당한지도 모를 수 있으므로 취지에서 조금 벗어났다고 볼 수 있다.
* 아키네이터처럼 “게임을 주로 하실 건가요”, “고화질 동영상 시청이 많습니까?”, “가족이나 친구의 선물로 생각하시나요?”, “선물이라면 연령대가 어떻게 되나요?” 등 사용자의 취향과 의도를 파악할 수 있는 질문을 몇 가지 제시하고 그 답변으로부터 견적 정보를 얻고 이에 따른 견적을 구성하는 방식.
* 해당 요구사항에 만족하는 Best 추천 견적과 조금 더 저렴한 추천 견적과 조금 더 비싼 추천 견적 등 몇 가지의 견적들을 보여주는 것.
